# JS 对象基本用法
这是一篇对JS对象基本用法的介绍的文章，所有的内容都能在MDN里面找到，我主要是介绍一些常用的知识。
JS一共有7种基本类型，包括String，Number，Symbol，Bool，Undefined，Null 和Object。前六种都是简单的类型，可以参考我写的另一篇博客（还没有完成）。只有对象是复杂类型。它的特点有：
1. 他是无序的数据集合。无序是指里面的属性排列没有先后之分
2. 也可以简单的理解为是**键值对**的集合
## 1. 声明对象的两种语法
1.  
```js 
      let obj={'name':'xxx', 'age'=18}
```

2.
 ```js 
      let obj={'name':'xxx', 'age'=18}
```
第一种写法是最常用的写法，也是一种省略的写法。
第二种写法是正规的写法，这种写法可以看出它的原型是谁。（关于原型链我会再专门写一篇博客，到时候会把链接附上）
刚刚在前面说了对象是**键值对**，键（keys）就是属性名，值就是属性值。如上面声明的对象obj，它的键（keys）为：'name','age' 。它的值（values）为：'xxx',18 。
接下来说一个这个小节最重要的点zhon：
**键名（keys）什么时候都是字符串，不管有没有加''**
**键名（keys）什么时候都是字符串，不管有没有加''**
**键名（keys）什么时候都是字符串，不管有没有加''**
重要的话说三遍，因为如果不先明确这一点，在后来会有很多无法理解的点。
所以打键名的时候，最好把''加上，这样有利于理解。
**就算不加'',那也是字符串，但是就只能打标识符**
如果不加''，那么如果是特殊的数值，js会自动先求值，再转换为字符串。
如:
 ```js 
      1e2:555  // '100':555
      11:333  // '0.11':333
```
**如果要把变量当作key，那么需要用[]包起来。**
如:
```js
    let a='xxx'
    let obj={ [a]:yyy}
    obj // ’xxx':'yyy'
```
##   2. 如何删除对象的属性
1. 
```js
delete obj.xxx
```
2.
```js
delete obj['xxx']
```
可以通过输入以下代码来查询是否删除成功
```
'xxx' in obj
```
如果返回false，那么就删除成功了。
要注意区分 obj.xxx=undefined
上面那个代码只能删除属性的值，不能删除键。
## 3. 如何查看对象的属性
### 3.1 查看自身所有的属性
查看自身属性的键：
```js
Object.keys(obj)
```
会返回一个数组，数组里面的元素是键名的字符串。

查看自身属性的值：
```js
Object.values(obj)
```
会返回一个数组，数组里面的元素是各个值。

查看自身属性的键和值：
```js
Object.entries(obj)
```
会返回一个数组，数组里面的是由各个键值组成的数组。
### 3.2 查看自身属性加共有属性
```js
console.dir(obj)
```
返回一个基本对象。
### 3.3 查看是自身属性还是共有属性
首先要确认对象是否有这个属性，用：
```js
'xxx' in obj
```
返回true说明有这个属性，如果返回false说明没有这个属性。
再通过以下代码确认是否为自身属性：
```js
obj.hasOwnProperty('xxx')
```
如果是自身属性,返回true，如果是共有属性，返回false。
### 3.4 只查一个属性的值
1. obj['xxx']
2. obj.xxx
拓展：
obj['xx'+'x']=obj['xxx']
**易错点：**
obj[xxx] 是错误的写法，这样的意思是查询xxx这个变量，不是一个字符串。
比如：
```js
let obj={name:'xxx', age:22}
obj[name]
```
这时候会返回undefined，因为name是个全局变量，window.name的默认值为''(空字符串)，空字符串的返回值为undefined。
## 4. 如何修改或增加对象的属性
### 4.1 直接赋值
1. 
```js
let obj={name='xxx'}
```
2. 
```js
obj.name='xxx'
```
3. 
```js
obj['name']='xxx'
```
4.
```js
obj['na'+'me']='xxx'
```
### 4.2 批量赋值
```js
Object.assign(obj,{name:'xxx',age:18})
```
### 4.3 修改共有属性
只能直接找到原型，在原型上面修改：
```js
obj.__proto__.toString='zzz'
```
或者：
```js
Object.prototype.tiStroing='zzz'
```
一般来说不要修改原型。

    